---
title: "Ajax 통신 시 IE에서 웹 캐싱 문제(작성중)"
excerpt: "ajax 통신을 하다가 IE에서 발생된 웹 캐싱 문제와 해결 방법"
author_profile: true
categories:
  - ajax
tags:
  - ajax
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "페이지 목차"
last_modified_at: 2021-03-05T00:00-01:00
---

# 개요

오랜만에 블로그에 글을 쓴다.

회사에서 인터넷 강의 사이트를 유지보수하는 업무를 맡고 있던 도중, 사용자로 부터 데이터가 변경이 되지 않는다는 문의를 받았고 확인해본 결과.

사용자는 **IE**(Internet Explorer)를 사용하고 있었다. 혼자 유지보수를 하다보니 크로스 브라우징 같은 테스트에 대해 소홀했기 때문에 이런 문제가 발생하는지도 몰랐다.

그래서 코드를 확인해보니 ajax 통신을 하는데 크롬브라우저에선 잘 동작하지만, IE에서만 되지 않아서 확인해보았고 문제는 웹 캐싱(Web cache) 문제였다. 이를 해결하기 위해 ajax 전송 시 캐시를 남기지 않는다는 옵션을 추가해서 보내니까 문제가 해결됐다.

## Ajax(Asynchronous JavaScript And XML)

Ajax는 비동기적인(Asynchronous) 통신을 위해 만들어졌다고 한다. 기존 웹 서버로 데이터를 가져올 때, 유사한 페이지를 받을 때 불필요한 데이터 전송이 일어나기 때문에 필요한 데이터만가져올 수 있도록 한 통신이다.

자세한 내용은 다음에 정리할 수 있도록 하자.

# IE 비동기 통신 특성

IE에선 Ajax 통신 시, 웹캐시를 자동 저장하게 되어 첫 번째, 서버와 통신 후, 캐시가 되어 서버와 통신을 하지 않게 되어 값이 변하지 않게 되었다.

이를 해결하기 위해 웹 캐시를 저장하지 않는 옵션을 넣어주었다.(작성중)
